คารวะองค์รัชทายาท
ลุกขึ้นเถอะ ท่านป้า
เดิมทีตั้งใจจะให้พวกท่าน
ได้ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบสุข
แต่ไม่คิดว่า
สุดท้ายก็ดึงพวกท่าน
เข้ามาในสถานการณ์เลวร้ายนี้
แล้วแต่องค์รัชทายาทจะบัญชา
ตอนนี้ในเมืองเจี้ยนคัง
มีคนให้ใช้งานได้กี่คน
ที่ยังมีชีวิตอยู่ มียี่สิบเจ็ดคน
ที่อายุต่ำกว่าหกสิบมีกี่คนหรือ
มีอยู่สิบเอ็ดคน
แต่คนที่ยังพอสู้ได้
ก็ยังคงเป็นยี่สิบเจ็ดคนเช่นเดิม
ถึงเหลียนผั่วจะแก่ตัวแล้ว
แต่ก็ยังสามารถออกรบได้
นอกจากพวกเราแล้ว
ในเมืองเจี้ยนคังยังมีสิ่งเหล่านี้
ที่พวกเราควบคุมได้
พวกเรายังสามารถใช้อุโมงค์ใต้ดิน
รวมถึงทางน้ำได้
พรุ่งนี้จะต้องช่วยซื่อจื่อ
ช่วยจิ้งอันอ๋องและครอบครัวออกมาให้จงได้
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 25]
อู๋อี ท่านอย่าคิดมากไปเลย
ท่านทำดีกับหลี่เม่าจนถึงที่สุดแล้ว
เขาเองต่างหากที่ต้องการจะฆ่าล้างบาง
ฉะนั้นพวกเราก็ไม่จำเป็นต้องทนแล้วทนเล่า
รอให้พรุ่งนี้
ช่วยท่านพ่อกับเสด็จแม่ออกมาได้
เมื่อออกจากเจี้ยนคัง
ไปถึงแดนเหนือแล้ว
เขาก็ทำอะไรท่านไม่ได้แล้วละ
ต้องให้เจ้ามาเสี่ยงอันตรายกับข้าอีกแล้ว
ครั้งนี้เกรงว่าคงจะจบไม่ง่าย
หากพรุ่งนี้เกิดเรื่องไม่คาดฝันขึ้นมา
เยาเยา
เจ้าจะต้องรอด
เจ้าจงจำไว้
ไม่ว่าจะเกิดเหตุไม่คาดฝันอันใด
เจ้าจะต้องอยู่ต่อไปให้ได้
วางใจเถอะ
ถึงแม้ว่ารวมพวกเราเข้าไปแล้ว
จะมีกันแค่สามสิบกว่าคน
แต่ข้าดูแล้วว่าพวกเขา
ล้วนแต่ภักดีและเป็นกำลังสำคัญ
ท่านดูสิ
ถึงแม้ท่านจะปล่อยพวกเขาไว้กว่ายี่สิบปี
แต่พวกเขาก็ยังอยู่ที่เจี้ยนคัง
จนสร้างอิทธิพลได้มากขนาดนี้
พรุ่งนี้มีพวกเขาอยู่ด้วย
ต่อให้สู้โดยตรงไม่ได้
แค่สร้างความวุ่นวายสักหน่อย
จะต้องช่วยคนออกมาได้แน่
เยาเยา
ขอโทษนะ
จะขอโทษข้าไปไยกัน
ครั้งนี้ยังทำให้พี่หญิงหยวนจี
โดนโบยไปด้วย
แต่นางเป็นผู้สอบได้อันดับหนึ่ง
ของเดือนวสันต์
เป็นป้ายเชื้อเชิญที่มีชีวิต
ที่หลี่เม่าใช้รวบรวมบัณฑิตทั่วหล้า
ต่อให้หลี่เม่าไม่พอใจที่นางทูลฎีกาทัดทาน
ก็คงไม่ทำอะไรนางจริง ๆ หรอก
นอนเถอะ
เจ้า...
ข้า...
แบบนี้ข้าจะหลับลงได้อย่างไร
พรุ่งนี้จะเป็นศึกชี้เป็นชี้ตาย
นี่เป็นการนอนหลับอย่างสงบสุข
ครั้งสุดท้ายแล้ว
รีบนอนเสียเถอะ
ท่านแม่
ทำไมท่านถึงโดนตีก้นเสียได้
ท่านทำผิดอันใดหรือ
เมื่อคนเราโตขึ้น
ไม่ใช่แค่ทำผิดถึงจะโดนตีก้น
ต่อให้ทำเรื่องที่ถูกต้องแล้ว
ก็โดนตีก้นได้เช่นกัน
ซวยขนาดนั้นเชียวหรือ
เช่นนั้นข้าขอไม่โตจะดีกว่า
ท่านแม่
โรคระบาดข้างนอกเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
ท่านแม่ข้ากับท่านพ่อซื่อจื่อ
พวกเขายังสบายดีหรือไม่
บทเรียนที่ท่านแม่สั่งให้ข้าทำ
ข้าก็เรียนจบหมดแล้ว
แต่นางยังไม่มารับข้าเลย
ข้าคิดถึงนางนิดหน่อยแล้ว
ข้างนอกมีโรคระบาดหรือ
พี่อาฉานบอกกับข้าว่า
ท่านปู่กับท่านย่าต่างก็ติดโรค
พวกเราต้องหลบอยู่ในวังหลวงถึงจะปลอดภัย
ตอนนี้พวกเขาหายดีแล้วหรือยัง
โรคระบาดจะจบเร็วขนาดนั้นได้อย่างไรกันเล่า
คุณชายเซียวพักอยู่ในวังอย่างสบายใจเถอะ
พรุ่งนี้ท่านพ่อซื่อจื่อของท่าน
ก็จะเข้าวังมาอยู่กับท่านได้แล้วละ
แล้วท่านแม่ข้าล่ะ
แม่ของท่าน... นางเป็นหมอนะ
ข้างนอกมีคนป่วยตั้งเยอะ
แม่ท่านต้องช่วยรักษาพวกเขาสิ ใช่หรือไม่
คุณชายเซียว ดูแลท่านแม่ของท่านให้ดีเถอะ
เชื่อว่าอีกไม่นาน
ครอบครัวก็จะได้พร้อมหน้ากัน
นี่คือขนมถังเอ่อร์
ที่ท่านอ๋องตั้งใจทำให้ท่าน
เจ้าปลอบเขาแบบนี้นี่เอง
ท่านอ๋องบอกแล้วว่า
เรื่องของผู้ใหญ่
เด็กไม่จำเป็นต้องรู้
เมื่อครู่ที่เจ้าบอกว่า
ซื่อจื่อจะเข้าวังพรุ่งนี้
หมายความว่าอย่างไรกัน
ได้ยินว่าซื่อจื่อเข้าเมืองมาแล้ว
ท่านอ๋องกังวลว่าซื่อจื่อจะติดโรคจากข้างนอก
จึงเตรียมเชิญพวกเขาเข้าวังในวันพรุ่งนี้
เพื่อเยี่ยมท่านอ๋องผู้เฒ่าและพระชายา
เซียวเหยาก็ป่วยด้วยใช่หรือไม่
เขาก็ป่วยหนักใกล้ตายแล้วหรือ
ใต้เท้าเหอ
กว่าท่านจะมาถึงจุดนี้ได้ไม่ใช่เรื่องง่าย
ท่านอ๋องทรงมอบที่ยืนให้แก่ท่าน
ท่านอย่าได้ทำเพื่อคนที่ไม่เกี่ยวข้อง
จนทำให้ความหวังดี
ของท่านอ๋องต้องสูญเปล่าอีกเลย
ปรนนิบัติให้ดี ๆ
อย่าให้ใต้เท้าเหอกับคุณชายเซียว
ไปสัมผัสกับคนนอกจนติดโรคได้
เจ้าค่ะ
เตรียมลานประหารพร้อมแล้วขอรับ
ดี
เช่นนั้นพรุ่งนี้ก็ให้คนทั้งใต้หล้าได้เห็น
ว่าเซียวอู๋อีเป็นขุนนางที่ภักดีถึงเพียงใด
สาม
สอง
หนึ่ง
ช่วยคนออกมา
นี่คือเสียงกลองของลานประหาร
พวกเราโดนหลี่เม่าหลอกแล้ว
เซียวอู๋อี
ไม่มีเวลาแล้ว ท่านรีบไปช่วยคนเถอะ
ทางนี้ให้พวกเราจัดการเอง
ชิงหลง คุ้มครองเจียอวี๋ไว้
ขอรับ
ระวังตัวด้วย
ท่านป้าหลิ่ว เราไปกันเถอะ
หลบไป
หากว่าซื่อจื่อกลับตัวกลับใจ
ก็อาจยังมีทางรอดได้
ฆ่า
พวกเจ้าล้วนแต่เป็นประชาราษฎร์ของต้าเย่
ข้าไม่อยากเห็นเลือดของพวกเจ้า
♪ สู้ ไม่ชนะไม่หวนคืน ♪
♪ คำไหนคำนั้น ♪
♪ ข้ากล้าชน ใครจะกล้าขวาง ♪
♪ จงฟัง สายลมกำลังพัด ♪
♪ ศัสตราฟาดฟันอย่างดุเดือด ♪
♪ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
♪ เลือดอุ่น ๆ ยังไม่ทันเย็นชืด ♪
♪ สู้ จุดประกายไฟให้ลุกโชนในความสิ้นหวัง ♪
♪ ปณิธานแน่วแน่ไม่แปรเปลี่ยน ♪
♪ สู้ ไม่ชนะไม่หวนคืน ♪
♪ คำไหนคำนั้น ♪
♪ ข้ากล้าชน ♪
เซียวอู๋อี
ภาพเหตุการณ์ที่อยู่ตรงหน้าเจ้าตอนนี้
คือสิ่งที่เจ้าเรียกว่า
อุทิศตนเพื่อชาติบ้านเมืองหรือ
จิ้งอันอ๋องเซียวจวีใส่ร้ายขุนนางที่ภักดี
สร้างคดีเท็จขึ้นมา
กระทบชะตาเมืองต้าเย่ เมืองหลวงล่มสลาย
ผู้ที่มีจิตใจเช่นนี้สมควรถูกลงทัณฑ์
มีความผิดสมควรตาย
แต่วันนี้เจ้า
กลับทำเรื่องอุกอาจกลางวันแสก ๆ
ฆ่าทหารรักษาพระองค์
ชิงตัวนักโทษที่ลานประหาร
เห็นกฎหมายบ้านเมืองเป็นอะไร
เห็นความยุติธรรมของแผ่นดินเป็นสิ่งใด
สวรรค์มีตา
กฎหมายบ้านเมืองย่อมมิอาจให้อภัย
วันนี้หากไม่จัดการคนทั้งจวนจิ้งอันอ๋อง
ให้รับโทษตามกฎหมาย
แล้วจะให้คนทั้งแผ่นดินยอมรับได้อย่างไร
จะผดุงกฎระเบียบของบ้านเมืองได้อย่างไรกัน
หลี่เม่า
สิ่งที่เจ้าต้องการ
ข้าก็ให้เจ้าไปหมดแล้ว
ยังขาดอยู่อีกอย่าง
เจ้าต้องการสิ่งใดกันแน่
ความชอบธรรมในการก่อการ
ข้าจะให้โอกาสสุดท้ายกับเจ้า
ปล่อยครอบครัวข้าไปซะ
ข้าคือผู้สำเร็จราชการแทนคนปัจจุบัน
พวกเจ้าคิดจะก่อกบฏหรือไร
ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
เราปกครองทั่วหล้า
เพื่อแสดงคุณธรรมอันประเสริฐ
คดีเท็จอันลู่ ความจริงปรากฏแล้ว
จิ้งอันอ๋องเซียวจวี
มีจิตใจชั่วร้าย ใส่ร้ายขุนนางที่ภักดี
วันนี้ตระกูลเซียวทั้งตระกูล
ได้รับโทษทัณฑ์แล้ว
มีรับสั่งให้เซียวอู๋อี
วางอาวุธและยอมรับผิดโดยทันที
อย่าได้ทำให้เราผิดหวัง
อย่าได้ทำให้ราษฎรต้องเดือดร้อนจากสงครามอีก
ทหารม้าดำเป๋ยฝู่
ยังไม่รีบจับกุมตัวนักโทษเซียวอู๋อีอีก
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าทัพเป๋ยฝู่ของข้า
จะฟังคำสั่งของเจ้าน่ะ
เช่นนั้นก็ลองดูสิ
จับตัวนักโทษ
ช่วงเวลานี้มันน่าสมเพชมากเลยสินะ
เจ้าเคยทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ส่งเสริมการปฏิรูปเป๋ยฝู่
ถึงขั้นยอมเปลี่ยนกองกำลังส่วนตัวของตระกูล
ให้กลายเป็นกองทัพของแคว้น
ช่างเป็นการกระทำที่ดูองอาจ
และใจกว้างอะไรเช่นนี้
แต่เจ้าต้องคาดไม่ถึงแน่
ว่าทัพเป๋ยฝู่ที่เจ้าทุ่มเทกายใจสร้างขึ้นมา
จะมีวันหนึ่ง
ที่หันดาบเข้าหาเจ้า
หันกลับมาฆ่าเจ้า
อาเม่า นี่เจ้า...
ประหาร
ท่านพี่
ปล่อยครอบครัวของข้า
ปล่อยข้านะ
เจ้า... เจ้าปล่อยสิ
เซียวอู๋อี
คืนเยาเยามาให้ข้า
ปล่อยข้านะ
หลี่เม่า เจ้ามันคนบ้า
เจ้าบอกให้พวกเขาปล่อยข้านะ
เซียวอู๋อี
หลี่เม่า
หลี่เม่าเจ้ามันบ้าไปแล้ว
เจ้าปล่อยนะ
เซียวอู๋อี
ธนูดอกนี้
ถือว่าข้าคืนให้เจ้าแล้ว
หลี่เม่า เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ฆ่า
อย่าฆ่าพ่อข้านะ
ประหาร
อย่านะ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
หลี่เม่า
ข้าไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
เซียวอู๋อี
เยาเยา
จับกุมคนทรยศ
สังหารโจรกบฏ
ชิงหลง เหยี่ยนเยว่ คุ้มครองซื่อจื่อให้ดี
ฆ่า
พาตัวเซี่ยเจียอวี๋กลับเข้าวังหลวง
ซื่อจื่อ
เซียวอู๋อี
ซื่อจื่อ ตอนนี้พวกเราปลอดภัยแล้ว
จะไปที่ใดต่อดี
กลับไปแดนเหนือ
มีหมอก ระวังด้วย
เหยี่ยนเยว่
เจ้าไม่ได้กินอะไรมาตั้งหลายวันแล้ว
หากมีอะไรจะพูด
ก็กินข้าวก่อนแล้วค่อยพูดเถอะ
เยาเยา
เจ้าเคยบอกกับข้าว่า
ไม่ว่าเซียวอู๋อีจะจากเจ้าไปก่อนหรือไม่
ตราบใดที่เขาไม่ได้ทรยศเจ้า
ไม่ได้ทำให้เจ้าผิดหวัง
เจ้าก็จะใช้ชีวิตแทนเขาต่อไปให้ดี ๆ
รีบกินเสียเถอะ
เจ้าคิดจะกักขังข้าไปชั่วชีวิตหรือ
เจ้าก็น่าจะรู้ฝีมือของข้าดี
กุญแจทั้งหมดในใต้หล้านี้
ล้วนแต่ขังข้าไว้ไม่ได้
กุญแจขังไม่ได้
แต่ใช้ยาพิษได้นี่
ผงสลายเส้นเอ็น
อย่างน้อยก็ทำให้เจ้าไปไหนไม่ได้แล้ว
จะได้ยอมแต่งงานกับข้าดี ๆ
เช่นนั้นเจ้าก็ฆ่าข้าเสีย
ตั้งแต่ตอนนี้เลยไม่ดีกว่าหรือ
มิเช่นนั้นตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าก็จะต้องล้างแค้นให้เซียวอู๋อี
เจ้าเคยแทงข้าด้วยปิ่นไปทีหนึ่งแล้ว
เซียวอู๋อียังไม่ตาย
เขาหนีออกนอกเมืองไปแล้ว
ตอนที่เขาหนี
ก็บาดเจ็บสาหัสมาก
ข้าดักซุ่มอยู่นอกเมืองตั้งนานแล้ว
ใครจะรู้ว่าพอเขาออกจากเมือง
ก็มีคนมาช่วยเขาไป
บอกมา
ว่าเป็นใครกันแน่
เขามีทหารส่วนตัวซ่อนไว้อยู่อีกใช่หรือไม่
ดูท่าเจ้าเองก็ไม่รู้สินะ
เซี่ยเจียอวี๋
ดูเหมือนว่าเขาเอง
ก็ไม่ได้ไว้ใจเจ้าเหมือนกัน
แย่แล้วขอรับ ท่านอ๋อง
บังอาจ
ใครอนุญาตให้เจ้า
พรวดพราดเข้ามาโดยไม่แจ้งก่อน
ท่านอ๋องโปรดอภัย
มีเรื่องด่วนต้องทูลขอรับ
ว่ามา
เซียว... เซียวจื่อชีหายตัวไปแล้ว
เขาใช้เข็มฝังทำให้แม่นางอาฉานสลบ
แล้วก็หนีไป
บัดนี้ไร้ร่องรอยแล้วขอรับ
รีบค้นวังออกตามหา
ขอรับ
อีกเดี๋ยวเมื่อเจอราชครู
อย่าได้ร้องไห้
คนตายไปแล้ว
ก็อย่าได้เคียดแค้นเขาเลย
ประหาร
ท่านพี่
เซียวจื่อชีหายตัวไปแล้ว
รีบค้นวังออกตามหา
ตอนปีแรกที่เพิ่งเข้าวังหลวง
ข้าก็ชอบมาคิดอะไรคนเดียวที่นี่บ่อย ๆ
คิดว่า
เจ้ากับอู๋อีที่อยู่นอกวัง
จะทำอะไรกันบ้าง
ตอนแรกข้าก็คิดว่า
เจ้าคงอยู่ที่บ้าน
ทำเตาหลอมยาพังอีกแล้วกระมัง
ส่วนอู๋อีก็อาจจะไปที่แดนเหนือ
ฝ่าฟันภยันตราย
แต่ยิ่งข้าคิดนานเท่าไร
ภาพของพวกเจ้าที่นึกออกก็ยิ่งน้อยลงเท่านั้น
จนกระทั่งวันหนึ่ง
ข้าก็นึกถึงพวกเจ้าไม่ออกอีก
หลายปีต่อมา
ข้าก็กลับมาคิดอยู่ที่นี่อีกครั้ง
ตอนนั้นข้าคิดว่า
ถ้าตอนนั้นเจ้ายังอยู่ในวัง
ข้าจะอยากทำอะไรกับเจ้าบ้าง
ข้าครุ่นคิดอยู่นานมาก
นานมากนัก
แต่กลับนึกภาพที่เจ้ามีความสุข
และข้าก็มีความสุขไม่ออกเลย
แต่เมื่อครู่ข้าเพิ่งได้เข้าใจ
แค่เจ้ายืนอยู่เคียงข้างข้าเงียบ ๆ เช่นนี้
ก็มากพอแล้ว
บัดนี้ความปรารถนาเป็นจริงแล้ว
ระหว่างเจ้ากับข้า
ก็ไม่มีอะไรให้เสียใจอีก
เจ้าเป็นห่วงจื่อชีมาก
ฉีอ๋องผู้ที่สามารถ
บีบให้เซียวอู๋อีจนตรอกได้
เหตุใดถึงได้เป็นห่วงเด็ก
ที่ไม่สำคัญคนหนึ่งด้วยเล่า
เจ้ามีเรื่องปิดบังข้าอยู่ใช่หรือไม่
เจอตัวแล้วขอรับ
ทูลท่านอ๋อง
เฝิงกงกงเจอคุณชายเซียวแล้วขอรับ
ยื่นมือมา
เจ้าไม่กลัวข้าหนีไปหรือ
ต่อให้หนี
ก็ต้องรอให้เจอเซียวจื่อชีก่อน
แล้วค่อยหนีอยู่แล้ว
ไป
คุณชายน้อย
คุณชายน้อย อย่าดื้อไปเลยนะ
มา ๆ ไปกันเถอะ ไปกัน
อย่าเล่นไปเลย
ปล่อยข้านะ
ข้าจะไปหาท่านแม่ของข้า
พวกเจ้าโกหก
เอาละ ๆ
ด้านนอกไม่มีโรคระบาดเลยสักนิด
ท่านน้า ช่วยข้าด้วย
พวกเขาเป็นคนเลว
ท่านแม่ถูกพวกเขาโบยตี
- ท่านแม่ก็หายไปแล้ว
- คุณชายเซียว
พวกเขาเป็นคนเลว
คนเลว เจ้ามันคนชั่วร้าย
ฆ่าท่านปู่กับท่านย่า
- พอแล้ว ๆ
- ยังจะฆ่าท่านพ่อซื่อจื่อของข้าด้วย
เฝิงอัน
พาเขากลับตำหนักบูรพา
หากปล่อยให้เขาหนีออกไปได้อีก
ก็ไปรับโทษด้วยตัวเองซะ
บ่าวรับบัญชา
ไปได้แล้ว ไป ๆ
ไป ๆ ไปได้แล้ว
รีบไปสิ
อย่าเพิ่งเคลื่อนไหว
อาต้า
คราวหน้าถ้าเจ้าอยากให้ข้าอยู่นิ่ง ๆ
ก็ให้ทำมือแบบนี้
ใช่
เซียวอู๋อียังไม่ตาย
เขาหนีออกนอกเมืองไปแล้ว
อาเม่า
จดหมายฉบับนั้นที่ยังไม่ทันได้ให้ข้า
เป็นของอู๋อีสินะ
เอามันมาให้ข้า
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ดูจากท่าทีที่เจ้ามีต่อจื่อชี
คนที่เข่นฆ่าคนบริสุทธิ์ในลานประหาร
จะเป็นห่วงเด็กคนหนึ่งขนาดนี้ได้อย่างไร
เว้นแต่ว่า
ทั้งหมดนี้เป็นเรื่องโกหก
ข้าเลยนำเรื่องที่เกิดขึ้นในช่วงนี้
มาคิดทบทวนใหม่อีกครั้ง
ประกอบกับท่าทางที่อาต้าใบ้ให้ข้าเมื่อครู่
แล้วยังมีสมุนไพรพวกนี้
ก็คาดเดาได้ถึงเก้าส่วนแล้ว
สมุนไพรที่ล้ำค่าพวกนี้
ล้วนแต่ใช้รักษาอาการเลือดคั่ง
หากเจ้าคิดจะฆ่าอู๋อีจริง ๆ
เหตุใดถึงให้คนมาปรุงยาให้เขาที่นี่
แล้วอีกหนึ่งส่วนที่เหลือล่ะ
ข้าลองเชิงเจ้าน่ะ
เจ้ารู้จักสมุนไพรพวกนี้ได้อย่างไรกัน
ข้าเป็นคนสอนชายาซื่อจื่อเองแหละ
ฉีอ๋องเป็นคนไปเชิญหมอเทวดามา
เพื่อรักษาให้ซื่อจื่อ
ท่านก็รู้มาตั้งนานแล้วหรือ
ถ้าอย่างนั้นตอนนี้เซียวอู๋อี...
ขอแค่ธนูดอกนั้นยิงในตำแหน่งที่ควรยิง
ก็จะไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
ส่วนเรื่องเลือดคั่ง
หมอเทวดาปรุงยาเม็ดเอาไว้แล้ว
อย่างน้อยก็คุ้มครองซื่อจื่อ
ให้รอดปลอดภัยได้สองเดือน
คนที่อาต้าพามาล้วนแต่ไว้ใจได้
ให้ข้าเถอะ
เจียอวี๋ ภรรยาของข้า
ขอให้เจ้าสุขสบายดี
ข้าบอกอี้จือไว้เมื่อแน่ใจ
ว่าข้าถูกไส้ศึกเป่ยฉินจับตัวไป
ก็ให้บอกความจริงทั้งหมดให้เจ้ารู้
เพื่อไม่ให้เจ้าต้องตกใจกลัว
และเสียใจนานเกินไป
แต่ข้าเกรงว่าเจ้าคงจะร้องไห้ไปแล้ว
เมื่อคิดถึงตรงนี้
ใจข้าก็รู้สึกไม่สงบเสียแล้ว
เยาเยา
ข้าเซียวอู๋อีทั้งชีวิตไม่เคยทำผิดต่อผู้ใด
มีเพียงเจ้าที่ข้าทำผิดด้วย
นี่อาจเป็นจดหมายฉบับสุดท้ายในชีวิตของข้า
ข้ายังคงอยากจะเริ่มเล่า
จากเรื่องของรัชทายาทเหวินซี
ก่อนอายุสิบสาม
ข้าเคยคิดว่าชะตาชีวิตข้า
จะเป็นผู้บัญชาการทหารรักษาพระองค์
เหมือนกับท่านพ่อ
และพวกท่านอาท่านลุงทุกคน
คอยปกป้องวังหลวงและอำนาจแห่งราชันย์
แต่แล้วเป่ยฉินก็บุกรุกฉีโจว
นั่นเป็นครั้งแรก
ที่ข้าได้เห็นสนามรบที่แท้จริง
แล้วก็เป็นครั้งแรก
ที่ได้รู้ชาติกำเนิดของตัวเอง
เพื่อรักษาชีวิตข้าไว้
องครักษ์เงาต้องสละชีวิตไป
หนึ่งร้อยสี่สิบเจ็ดคน
[เซียวเซิ่ง]
ต่อไปนี้เจ้าจะมีชื่อว่าเซียวเซิ่ง
ต่อไปนี้เขาจะเป็นนายของพวกเจ้า
คารวะซื่อจื่อ
[ชิงหลง เหยี่ยนเยว่ในวัยเด็ก]
เขาชื่อชิงหลง
ส่วนนางชื่อเหยี่ยนเยว่
ต่อไปก็จะคอยติดตามซื่อจื่อ
ข้ากุมตรากระดูกปักษาไว้ในมือ
และความคาดหวังที่ว่า
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
แต่ในใจกลับสับสนยิ่งนัก
หากคดีกบฏอันลู่
ที่โด่งดังไปทั่วต้าเย่ในตอนนั้น
เป็นคดีที่ใส่ร้ายป้ายสีจริง ๆ
พ่อแม่ของข้าก็จะเป็นต้นเหตุ
ที่ทำให้เมืองหลวงล่มสลาย
และเกิดสงครามมายี่สิบปีจริง ๆ
ข้าจะใช้แค่ป้ายอาญาสิทธิ์อันเดียว
รวบรวมผู้คน
ทำให้แผ่นดินสงบสุขได้จริง ๆ หรือ
ทหารกล้าแห่งต้าเย่ของข้า
จะรบเพื่อคนชั้นสูงอย่างเดียว
จนเมื่อข้าได้พบกับอี้จือ
ไม่รบเพื่อราษฎรอย่างนั้นหรือ
ถึงได้พบหนทาง
ฮ่องเต้และฮองเฮาเหวินซี
สนับสนุนขุนนางตระกูลล่าง
เพื่อคานอำนาจตระกูลใหญ่นั้นไม่ผิด
เพียงแต่พวกเขาใช้มันผิดเวลา
และขาดความพอดี
ถึงทำให้เป่ยฉินฉวยโอกาสได้
เจ้าคิดว่าเวลาใดคือเวลาที่เหมาะสม
แล้วความพอดีควรจะควบคุมอย่างไรหรือ
ตอนนั้นก็คือตอนนั้น
ตอนนี้ก็คือตอนนี้
ตอนนี้เป็นยุคแห่งความโกลาหล
ยุคโกลาหลก็ต้องใช้กฎหมายที่เข้มงวด
ขอบคุณคำพูดของเจ้า
ทำให้พี่ชายที่โง่เขลาผู้นี้ได้ตาสว่าง
ต้าเย่ต้องการกองทัพ
ที่รบเพื่อราษฎรและบ้านเมืองอย่างแท้จริง
เมื่อเทียบกับตำหนักเจี้ยนคังแล้ว
ข้าควรไปแดนเหนือมากกว่า
กรำศึกมาแปดปี
ต้าเย่ก็ได้มีทัพเป๋ยฝู่
เซียวเซิ่งได้กลายเป็นเซียวอู๋อี
อี้จือพูดถูกแล้ว
ถ้าข้าไม่ได้บาดเจ็บสาหัสที่ทุ่งจิ่วจ้าง
บางทีสักวันหนึ่งเซียวอู๋อี
อาจกลายเป็นรัชทายาทเหวินซี
แต่อาการเลือดคั่งทำให้ข้าอายุสั้น
ความเห็นแก่ตัวของราชครูเซี่ย
ก็ได้ทำให้ข้ามองเห็นหนทางอื่นที่ดีกว่า
อี้จือเหมาะสมกับตำแหน่งนี้มากกว่า
ความผิดที่ท่านพ่อได้เคยทำไว้ในอดีต
สุดท้ายก็เป็นภัยซ่อนเร้น
ที่สั่นคลอนขวัญกำลังใจทหาร
เรื่องนี้ข้าได้เตรียมการไว้นานแล้ว
แต่ไม่คิดว่าอิงอ๋อง
จะใช้ชีวิตของราชครูมาเป็นเหยื่อล่อ
ในเมื่อเขาลงมือแล้ว
พวกเราก็แค่ขุดรากถอนโคน
เรื่องเก่าให้สิ้นซาก
ใช้แผนซ้อนแผน
แสดงละครว่าขุนนางและเจ้านายแตกหักกัน
ใช้ร่างกายนี้เป็นการปูทาง
เอารายงานลับฉบับนี้ไป
อ่านให้ดี ๆ
ระวังไส้ศึก
ข้าวางแผนทุกอย่างไว้ทั้งหมด
จัดการทุกอย่างไว้จนเรียบร้อย
เพื่อบรรลุเป้าหมายสุดท้ายแล้ว
เสียสละได้ทุกอย่าง
แต่ข้อยกเว้นเพียงอย่างเดียว
คือเจ้า
ข้ากลัวว่าหากบอกเจ้าไปแล้ว
ก็จะสูญเสียความกล้าที่จะเดินไปเพียงลำพัง
แต่ข้าแบกภาระสำคัญของบ้านเมืองอยู่บนบ่า
อู๋อีผู้นี้มิกล้ารักตัวกลัวตาย
เซียวอู๋อี ท่านมันคนหลอกลวง
คนสารเลว
สารเลว
ทำไมถึงไม่บอกกัน
พวกเจ้าสองคนมันคนสารเลว
ไปตกลงกันไว้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ว่าจะให้เขาไปตาย
แล้วยังธนูดอกนั้นอีก
มันเป็นความคิดของใครกัน
คืนนั้นที่คุกหลวง
ตอนที่พวกเจ้าออกไป
กระบี่ที่เขาฟันข้านั่น
คือการแสดงให้เฝิงอันดู
หากได้พบกันอีกครั้ง
ก็ไม่ต้องออมมือ
อย่านะ
- เซียวอู๋อี๋
-  ฆ่า
ฉะนั้น
ที่เจ้าให้อาต้าอยู่เฉย ๆ
เพราะว่านอกจากตำหนักเจี้ยนคังแล้ว
พวกไส้ศึกเป่ยฉินที่ถูกพบตัวก่อนหน้านี้
คนที่ต้องระวังจริง ๆ ก็คือเฝิงกงกง
ไม่ใช่แค่ระวัง
แต่เป็นการใช้ประโยชน์
พวกเจ้าต้องการยืมปากของเขา
เพื่อทำให้อิงอ๋องเชื่อ
ต่อให้เจ้ารู้ว่าคดีมีปัญหา
เจ้าก็ยังต้องสงสัยเซียวอู๋อี
บีบให้เซียวอู๋อีจนตรอก
อย่างน้อยก็มีเขา
ที่หมอเทวดาบอกว่าสองเดือน
หมายความว่าอย่างไร
เดิมทีเขาก็มีเลือดคั่งอยู่แล้ว
แล้วยังมาถูกธนูยิงอีก
เดินทางอย่างยากลำบากถึงแดนเหนือ
คงอยู่ได้ไม่ดีนัก
แต่ยาของหมอเทวดา
ช่วยให้เขามีชีวิตอยู่ได้
แค่สองเดือนเท่านั้น
พวกเจ้าเคยคิดบ้างหรือเปล่า
ว่าถ้าภายในสองเดือนเขากลับมาไม่ได้
ถ้าอิงอ๋องไม่เชื่อพวกเจ้า
ไม่หลงกลตามกับดักที่พวกเจ้าวางเอาไว้ล่ะ
เยาเยา
เจ้าอย่าโกรธไปเลย
ข้าไม่ได้โกรธ
ข้าแค่กำลังคิดว่า
จะจัดการศพคนสารเลวนี่อย่างไรดี
ข้ามีของสิ่งหนึ่งที่จะมอบให้เจ้า
นี่ก็คือ
สิ่งที่เซียวอู๋อี
ใช้ตรากระดูกปักษาที่หักแล้ว
หลอมขึ้นมาใหม่
เขาหวังว่าข้าจะมอบมันให้เจ้า
เดิมทีนี่ก็เป็นตราหงส์ของเสด็จแม่ข้า
ไม่สู้ว่าหลอมมันขึ้นมาใหม่
ทำเป็นปิ่นปักผมให้เจ้าดีหรือไม่เล่า
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
ข้าก็เหมือนกับท่านหญิง
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
ต่างหวังให้เจ้า
มีชีวิตอย่างอิสระและมีความสุข
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
หนทางยาวไกล
เกรงไม่อาจหวน
♪ หากชะตาฟ้าดินพลิกผันจนข้าแหลกสลาย ♪
ต้องลาจากเจ้า
ผิดต่อใจเจ้า
♪ กลับทำลายความคิดถึงไม่ได้
แม้เพียงเสี้ยว ♪
ไม่กล้าขอภพหน้าอีก
♪ เดินทางมาไกลแสนไกล
วันที่ได้พบท่านอีกครั้ง ♪
เพียงหวังให้ชาตินี้เยาเยา
ได้พบคู่ครองที่ดีอีกครั้ง
♪ ข้ากลัวว่าท่านจะลืมเลือน ♪
ปลอดภัยและมีความสุข
♪ ข้าไม่กลัวภัยพิบัติจริง ♪
♪ เกรงว่าท่าน ♪
[เป่ยฉิน ค่ายใหญ่ของอิงอ๋อง]
อิงอ๋องยังไม่เตรียมตัว
ออกมาต้อนรับราชโองการอีกหรือ
[เป่ยฉิน ราชทูตโอรสสวรรค์]
ท่านทูตสวรรค์
ท่านอ๋องป่วยอยู่
คงยังออกมารับราชโองการตอนนี้ไม่ได้
ไร้สาระ
ราชโองการยังจะเลือกเวลาได้อีกหรือ
อิงอ๋องอย่าได้อ้างตนว่า
เป็นเสด็จอาของฝ่าบาท
จนลืมแม้กระทั่งลำดับสูงต่ำเสียเล่า
มิกล้า ๆ
ท่านอ๋องของข้านั้น
ให้ความเคารพอย่างสูงต่อฝ่าบาทมาโดยตลอด
พวกเจ้าว่าใช่หรือไม่
- ใช่
ฝ่าบาททรงได้ยินมาว่า
อิงอ๋องเชิญแขกผู้มีเกียรติท่านหนึ่ง
กลับมาจากหนานเย่
ฝ่าบาทเลยอยากจะเชิญ
แขกผู้มีเกียรติท่านนี้ไปชมเมืองหลวง
ราชโองการอยู่ที่นี่แล้ว
ถ้าหากอิงอ๋อง
ยังไม่ยอมออกมารับราชโองการ
เช่นนั้นข้า
ก็คงต้องประกาศตรงนี้แล้วละ
เดี๋ยวก่อน ๆ
ข้าปวดท้อง
รีบพาข้าไปเข้าห้องส้วมที
แล้วพาท่านทูตสวรรค์ไปพักที่เรือนรับรองซะ
ซื่อจื่อ
ท่านลองเดาซิว่าหลานชายฮ่องเต้ของข้า
เชิญท่านไปเมืองหลวงทำไม
ท่านเป็นแบบนี้มันน่าเบื่อมากเลยนะ
เราสองคนรบกันมาเป็นสิบปี
ชีวิตคนเราจะอยู่ได้สักกี่สิบปีกัน
ถึงอย่างไรก็นับว่าเป็นสหายกันได้กระมัง
มาถึงถิ่นของข้าแล้ว
ก็ยังไม่ยอมให้ข้า
ทำหน้าที่เจ้าบ้านที่ดี
เลี้ยงเนื้อเจ้ากินสักมื้อ
ท่านอดอาหารจนไม่ดื่มแม้แต่น้ำเช่นนี้
ทำให้ข้าดูเป็นคนไม่มีมารยาทไปเลยนะ
เอาเถอะ
ในเมื่อท่านไม่พูด
เช่นนั้นข้าก็จะไปคุยกับองครักษ์ของท่าน
ดูแล้วนางน่าจะบาดเจ็บหนักกว่าท่านเสียอีก
แต่นิสัยคงไม่แย่เท่าท่านหรอกกระมัง
ไม่ต้องมาเสียแรงเปล่ากับข้าหรอก
ข้าเลือกกลับเจี้ยนคัง
ก็เพื่อที่จะเดิมพัน
ในเมื่อข้าเดิมพันแพ้แล้ว
แต่ข้าไม่เหมือนท่าน
จะเป็นหรือตายข้าก็ยอมรับทั้งสิ้น
ไม่เหมือนข้าหรือ
ศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง
กองทัพอินทรีดำของท่าน
บาดเจ็บล้มตายกันหนัก
ไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
ก็สิ้นพระชนม์ในต่อมาไม่นานอีก
ที่พึ่งพิงที่ใหญ่ที่สุดของท่านก็ไม่มีแล้ว
ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์
ท่านไม่ยอมแพ้
ต้องการชัยชนะครั้งใหญ่อย่างเร่งด่วน
แต่ฮ่องเต้น้อยของท่านกลับไม่หวังให้ท่านชนะ
เขาถึงได้มาชิงตัวคน
กลัวว่าท่านจะสมคบคิดกับข้า
แต่ท่านเคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
ฮ่องเต้น้อยของท่านมาชิงตัวคนได้เร็วขนาดนี้
มันแปลว่าคนข้างกายของท่าน
ก็ไม่ได้ภักดีต่อท่านทั้งหมด
เป็นจริงดังคาด
คนที่เข้าใจท่านที่สุดไม่ใช่สหาย
แต่เป็นศัตรูต่างหาก
แต่ท่านก็ไม่ได้โง่ไปกว่าข้าเลย
หลี่เม่าคนนี้ยืมมือท่าน
คุมราชสำนักอย่างมั่นคง
แล้วยังรีบฉวยโอกาสหักหลังทันที
ฆ่าพ่อและพี่ชายท่าน ชิงตัวภรรยาท่านไป
นายเช่นนี้
ท่านยังทนมาไม่มากพออีกหรือ
มิสู้ว่า
ท่านร่วมมือกับข้าเถอะ
ท่านบอกแผนป้องกันของทัพเป๋ยฝู่ให้ข้ารู้
จากลั่วโจวถึงหวยซี
ก็จะกลายเป็น
ของในกำมือของท่านกับข้าภายในชั่วพริบตา
ข้าจะแบ่งปันแผ่นดินกับท่าน
ข้าภักดีต่อแคว้น
หาใช่ต่อประมุขคนเดียวไม่
ถ้าข้าสัญญาว่าจะช่วยท่าน
รบกลับไปที่เจี้ยนคัง
แล้วชิงตัวเซี่ยเจียอวี๋กลับมาเล่า
จากนั้นก็ตัดหัวหลี่เม่าด้วยมือตัวเอง
เพื่อเซ่นไหว้ดวงวิญญาณ
พ่อกับพี่ชายท่าน เป็นอย่างไรเล่า
เดิมทีข้าก็มีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน
เกียรติยศชื่อเสียงและเงินทอง
และเรื่องรักใคร่ส่วนตัวสำหรับข้าแล้ว
ล้วนแต่ไร้ซึ่งความหมาย
ไม่นึกเลยว่า
รัชทายาทเหวินซีผู้สง่างาม
จะเป็นแค่คนไร้ค่า
ที่ยอมยื่นแผ่นดินให้คนอื่น
ท่าน... ท่านรู้ได้อย่างไร
ถ้าข้าไม่รู้แม้กระทั่งเรื่องนี้
แล้วจะกล้าใช้แผนยุแยงได้อย่างไรกัน
พวกท่านส่งหลี่เล่อจวิน
มาอยู่ข้างกายข้า
คิดว่าในตำหนักบูรพา
จะไม่มีคนของข้าอยู่หรือ
ข้าจะบอกให้นะ
หลี่เม่าเป็นคนใจแคบ ลังเลและเจ้าเล่ห์
ก็เพราะว่าท่านคือรัชทายาทเหวินซี
เขาจะไม่มีทางเชื่อใจท่านเด็ดขาด
ยิ่งไม่มีทางปล่อยให้ท่านคุมทัพเป๋ยฝู่
ต่อให้ท่านช่วยเขาสู้รบ
ยึดเมืองหลวงกลับคืนมาได้
ก็จะมีจุดจบไม่ต่างจากหมาล่าเนื้อ
ที่ถูกต้มกินหลังหมดประโยชน์
ดูให้ดี ๆ เถอะ
นี่คือชุดเกราะที่จักรพรรดิเหวินซีสวม
ก่อนสิ้นพระชนม์ในสนามรบ
ตอนนั้นเขานำทัพด้วยตนเอง
ต่อต้านทหารนับหมื่น
แต่จนสิ้นใจเขาก็ยังไม่เห็น
ทัพเสริมจากตระกูลใหญ่แห่งหนานเย่ของพวกท่าน
หนานเย่แบบนี้
คุ้มค่าให้ท่านปกป้องอยู่อีกหรือ
จริงสิ
วันที่สองหลังจากท่านออกจากเจี้ยนคัง
หลี่เม่าก็มีราชโองการ
ว่าตระกูลเซียวเป็นกบฏ
ถอดท่านออกจากฐานันดรศักดิ์เป็นสามัญชน
คนตระกูลเซียวที่อายุเกินสิบสี่ปี
ถูกประหารทั้งหมด
วันที่สาม
ก็มีข่าวลือราชโองการจากในวัง
แต่งตั้งเซี่ยเจียอวี๋เป็นชายารองของฉีอ๋อง
นางเซี่ยขู่ว่าจะฆ่าตัวตาย
เลยถูกฉีอ๋องล่ามโซ่ไว้ในตำหนักบูรพา
พิธีสมรสจะถูกจัดขึ้นในวันพรุ่งนี้